---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      一次失败的seafile部署经历	# 标题 
subtitle:   我果然还是想的简单了		# 副标题
date:       2020-03-22 				# 时间
author:     yujinghao007 			# 作者
header-img: img/post-bg-debug.png 	# 这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								# 标签
    - 服务器
    - docker
    - seafile
    - 网盘
---

# 开始的想法
&emsp;&emsp;在用久了老版本的seafile之后，虽然性能上并没有多少差异，但是看着有这么多新功能的新版seafile之后，我很想试试。  
&emsp;&emsp;那么，试试就试试。
# docker方式
## 单一docker
&emsp;&emsp;先是看了官方文档，部署方式中推荐使用docker与Linux的一键安装脚本。之后[机缘巧合](https://zhuanlan.zhihu.com/p/55655106)之下我发现docker出了Windows下的版本，于是先pull了一个6.3.x的较新版本，发现立刻就能用了。前前后后包括学习的时间在内也就花了半个小时，简直太棒了！但缺点是再新版的seafile（7.0.0以上）就不能用这种方式来部署了。
## docker-compose
&emsp;&emsp;于是自然而然的在[官方文档](https://cloud.seafile.com/published/seafile-manual-cn/docker/%E7%94%A8Docker%E9%83%A8%E7%BD%B2Seafile.md#user-content-%E5%AE%89%E8%A3%85%20docker-compose)的指引下，开始试用docker-compose的方式部署seafile，过程也算是顺利，域名方面需要注意一下以外，就是ssl暂时没有搞定。另外还看了一篇借助onlyoffice来实现在线编辑office文档的[文章](https://blog.csdn.net/s7799653/article/details/95346992)，也都在测试机上实现了。
## 局限性与优点
&emsp;&emsp;主要的局限性大概就是无法更新到测试版本和只能将数据储存在本地磁盘中吧，目前使用compose方式安装的seafile最新的版本是7.0.5，也是Linux稳定版的最新版，但是Linux测试版已经更新到了7.1.2。数据存储也只能放在本地，可以理解，但是以我目前的硬件结构无法划分大量的容量来供给（后文会提到）。优点是部署方便，而且不用新开虚拟机，并且可以在compose容器中再添加onlyoffice来很方便的添加在线编辑office功能。
# Linux下部署
&emsp;&emsp;在docker这条路走不通了之后，我转投Linux的怀抱，虽然我对Linux可能连入门都算不上，不过在[一键安装脚本](https://github.com/haiwen/seafile-server-installer-cn)的帮助下，我还是成功的部署了基于centos8的seafile 7.1.2(beta)，但是还是同样的问题，无法部署在非本地磁盘上。
# 总结
&emsp;&emsp;由于我目前的硬件结构中，大容量硬盘都是直通给Windows虚拟机用的，而在ESXi中直通了PCI硬件的虚拟机是不能再开CPU的硬件虚拟化的，于是就不能正常开启docker for Windows中的Linux容器，这样光是Windows容器的话，compose的版本又不够，这一串限制下来，简单的说就是我带着大储存的Windows虚拟机里不能开docker。于是我又试了再开一台Windows虚拟机或是Linux虚拟机的办法，但是发现都不能使用非本地磁盘来储存数据。所以，这次的新版seafile部署最终还是以失败告终。  
&emsp;&emsp;尽管我这次大概部署了三四个成功的实例，但都没有达到我的预期，所以我还是只能继续用部署在Windows服务器中的seafile 6.0.7，这并没有太大的影响。但我可以在之后部署UNRAID储存服务器之后，将Windows直通的PCI取消，分配非直通的磁盘空间给它，然后就可以部署进我的主力Windows服务器了。